Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/building-native-image.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The UBI minimal image is bigger than the micro one mentioned above. It contains more utilities such as the `microdnf` package manager.
ja_jp: UBI の最小イメージは、上記のマイクロイメージよりも大きくなっています。これには、`microdnf` パッケージマネージャーなどのユーティリティーが含まれています。

source: Using a multi-stage Docker build
ja_jp: マルチステージDockerビルドの使用

source: The previous section showed you how to build a native executable using Maven or Gradle, but it requires you to have created the native executable first. In addition, this native executable must be a Linux 64 bits executable.
ja_jp: 前のセクションでは、Maven または Gradle を使用してネイティブ実行可能ファイルをビルドする方法を示しましたが、その場合は最初にネイティブ実行可能ファイルを作成しておく必要があります。さらに、このネイティブ実行可能ファイルは Linux64 ビットの実行可能ファイルである必要があります。

source: You may want to build the native executable directly in a container without having a final container containing the build tools. That approach is possible with a multi-stage Docker build:
ja_jp: ビルドツールを含む最終的なコンテナを用意せずに、ネイティブ実行可能ファイルをコンテナに直接ビルドする必要がある場合もあるはずです。このアプローチは、マルチステージの Docker ビルドで使用可能です:

source: The first stage builds the native executable using Maven or Gradle
ja_jp: 最初の段階では、Maven または Gradle を使用してネイティブ実行可能ファイルをビルドします

source: The second stage is a minimal image copying the produced native executable
ja_jp: 第 2 段階は、生成されたネイティブ実行可能ファイルをコピーする最小限のイメージです

source: Before building a container image from the Dockerfiles shown below, you need to update the default `.dockerignore` file, as it filters everything except the `target` directory. In order to build inside a container, you need to copy the `src` directory. Thus, edit your `.dockerignore` and remove the `*` line.
ja_jp: 以下のDockerファイルからコンテナイメージをビルドする前に、デフォルトの `.dockerignore` ファイルを更新する必要があります。これは、`target` ディレクトリ以のすべてがフィルタリングされるためです。コンテナ内でビルドするため、`src` ディレクトリをコピーする必要があります。そのために、`.dockerignore` を編集し、その内容を更新し、`*` の行を削除します。

source: Such a multi-stage build can be achieved as follows:
ja_jp: このような多段階を用いたビルドは、次のように実現できます:

source: Sample Dockerfile for building with Maven:
ja_jp: MavenでビルドするためのサンプルDockerfileです。

source: Save this file in `src/main/docker/Dockerfile.multistage` as it is not included in the getting started quickstart.
ja_jp: このファイルは、Getting started quickstartには含まれていないので、 `src/main/docker/Dockerfile.multistage` に保存してください。

source: Sample Dockerfile for building with Gradle:
ja_jp: GradleでビルドするためのサンプルDockerfileです。

source: If you are using Gradle in your project, you can use this sample Dockerfile. Save it in `src/main/docker/Dockerfile.multistage`.
ja_jp: プロジェクトでGradleを使用している場合は、このサンプルDockerfileを使用することができます。 `src/main/docker/Dockerfile.multistage` に保存してください。

source: And, finally, run it with:
ja_jp: 最後に、以下を実行します:

source: If you need SSL support in your native executable, you can easily include the necessary libraries in your Docker image.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルにSSLサポートが必要な場合は、Dockerイメージに必要なライブラリを簡単に含めることができます。

source: Please see xref:native-and-ssl.adoc#working-with-containers[our Using SSL With Native Executables guide] for more information.
ja_jp: 詳しくは xref:native-and-ssl.adoc#working-with-containers[ネイティブ実行可能ファイルでのSSL利用ガイド] を参照してください。

source: Using a Distroless base image
ja_jp: Distroless ベースイメージの使用

source: Distroless image support is experimental.
ja_jp: Distroless イメージのサポートは実験的なものです。

source: If you are looking for small container images, the https://github.com/GoogleContainerTools/distroless[distroless] approach reduces the size of the base layer. The idea behind _distroless_ is the usage of a single and minimal base image containing all the requirements, and sometimes even the application itself.
ja_jp: 小さなコンテナイメージを探している場合は、 https://github.com/GoogleContainerTools/distroless[distroless] アプローチでベースレイヤーのサイズが縮小されます。 _distroless_ の背後には、すべての要件 (場合によってはアプリケーション自体) を含む単一の最小限のベースイメージを使用するという考え方があります。

source: Quarkus provides a distroless base image that you can use in your `Dockerfile`. You only need to copy your application, and you are done:
ja_jp: Quarkus は、`Dockerfile` で使用できる distroless ベースイメージを提供します。ユーザーは、アプリケーションをコピーするだけです:

source: Quarkus provides the `quay.io/quarkus/quarkus-distroless-image:2.0` image. It contains the required packages to run a native executable and is only **9Mb**. Just add your application on top of this image, and you will get a tiny container image.
ja_jp: Quarkus は、`quay.io/quarkus/quarkus-distroless-image:2.0` イメージを提供します。ネイティブ実行可能ファイルを実行するために必要なパッケージが含まれており、サイズはほんの **9Mb** です。このイメージの上にアプリケーションを追加するだけで、小さなコンテナイメージを得られます。

source: Distroless images should not be used in production without rigorous testing.
ja_jp: Distroless イメージを本番環境で使用する場合は、必ず厳密なテストを実施してください。

source: Build a container image from scratch
ja_jp: コンテナイメージをゼロから構築する

source: Scratch image support is experimental.
ja_jp: スクラッチベースイメージのサポートは実験的なものです。

source: Building fully statically linked binaries enables the usage of a https://hub.docker.com/_/scratch[scratch image] containing solely the resulting native executable.
ja_jp: 完全に静的にリンクされたバイナリをビルドすることで、ビルド結果のネイティブ実行ファイルのみを含む https://hub.docker.com/_/scratch[スクラッチイメージ] を使用することができます。

source: Sample multistage Dockerfile for building an image from `scratch`:
ja_jp: `Scratch` からイメージを構築するためのサンプルのマルチステージのDockerfileです:

source: Scratch images should not be used in production without rigorous testing.
ja_jp: スクラッチイメージを本番環境で使用する場合は、必ず厳密なテストを実施してください。

source: The versions of musl and zlib may need to be updated to meet the native-image executable requirements (and UPX if you use native image compression).
ja_jp: ネイティブイメージの実行ファイルの要件に合わせて、muslとzlibのバージョンを更新する必要があるかもしれません（ネイティブイメージ圧縮を使用する場合はUPXも）。

source: Compress native images
ja_jp: ネイティブイメージの圧縮

source: Quarkus can compress the produced native executable using UPX. More details on xref:./upx.adoc[UPX Compression documentation].
ja_jp: Quarkus は、UPX を使用して生成されたネイティブ実行可能ファイルを圧縮できます。詳細については、xref:./upx.adoc[UPX 圧縮のドキュメント] を参照してください。

source: Separating Java and native image compilation
ja_jp: Java とネイティブイメージのコンパイルの分離

source: After compilation has finished, you find the build artifact in `target/native-sources`:
ja_jp: コンパイルが完了すると、ビルドアーティファクトが `target/native-sources` に表示されます:

source: The process for Gradle is analogous.
ja_jp: Gradle のプロセスも同様です。

source: Running the build process in a container is also possible:
ja_jp: コンテナでビルドプロセスを実行することも可能です:

source: Mount the host's directory `target/native-image` to the container's `/work`. Thus, the generated binary will also be written to this directory.
ja_jp: ホストのディレクトリ `target/native-image` をコンテナの `/work` にマウントします。したがって、生成されたバイナリーもこのディレクトリに書き込まれます。

source: Switch the working directory to `/work`, which we have mounted in <1>.
ja_jp: 作業ディレクトリを、<1> でマウントした `/work` に切り替えます。

source: Call `native-image` with the content of file `native-image.args` as arguments. We also supply an additional argument to limit the process's maximum memory to 4 Gigabytes (this may vary depending on the project being built and the machine building it).
ja_jp: ファイル `native-image.args` の内容を引数として `native-image` を呼び出します。また、プロセスの最大メモリーを 4 ギガバイトに制限するための追加の引数も提供します (これは、ビルドするプロジェクトとそれをビルドしているマシンにより異なります)。

source: If you are running on a Windows machine, please keep in mind that the binary was created within a Linux docker container. Hence, the binary will not be executable on the host Windows machine.
ja_jp: Windows マシンで実行している場合は、バイナリーが Linux docker コンテナ内で作成されていることに注意してください。つまり、バイナリーはホスト Windows マシンでは実行できません。

source: A high level overview of what the various steps of a CI/CD pipeline would look is the following:
ja_jp: CI/CD パイプラインのさまざまなステップがどのように見えるかについて、以下に概要を示しています。

source: Register the output of the step executing `./mvnw ...` command (i.e. directory `target/native-image`) as a build artifact,
ja_jp: `./mvnw ...` コマンドを実行するステップの出力 (つまり、ディレクトリ `target/native-image`) をビルドアーティファクトとして登録します。

source: Require this artifact in the step executing the `native-image ...` command, and
ja_jp: `native-image ...` コマンドを実行するステップでこのアーティファクトを要求し、

source: Register the output of the step executing the `native-image ...` command (i.e. files matching `target/*runner`) as build artifact.
ja_jp: `native-image ...` コマンドを実行するステップの出力 (つまり、`target/*runner` に一致するファイル) をビルドアーティファクトとして登録します。

source: The environment executing step `1` only needs Java and Maven (or Gradle) installed, while the environment executing step `3` only needs a GraalVM installation (including the `native-image` feature).
ja_jp: ステップ `1` を実行する環境には、Java と Maven (または Gradle) のみインストールされている必要がありますが、ステップ `3` を実行する環境には GraalVM のインストール (`native-image` 機能を含む) のみが必要です。

source: Depending on what the final desired output of the CI/CD pipeline is, the generated binary might then be used to create a container image.
ja_jp: CI/CD パイプラインの最終的な出力に応じて、生成されたバイナリーがコンテナイメージの作成に使用されます。

source: To generate debug symbols, add `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` flag when generating the native executable. You will find the debug symbols for the native executable in a `.debug` file next to the native executable.
ja_jp: デバッグシンボルを生成するには、ネイティブ実行可能ファイルの生成時に `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` フラグを追加してください。ネイティブ実行可能ファイルのデバッグシンボルは、ネイティブ実行可能ファイルの隣にある `.debug` ファイルにあります。

source: When `objcopy` is not available debug symbols are embedded in the executable.
ja_jp: `objcopy` が利用できない場合、デバッグシンボルが実行ファイルに埋め込まれています。

source: Aside from debug symbols, setting `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` flag generates a cache of source files for any JDK runtime classes, GraalVM classes and application classes resolved during native executable generation. This source cache is useful for native debugging tools, to establish the link between the symbols and matching source code. It provides a convenient way of making just the necessary sources available to the debugger/IDE when debugging a native executable.
ja_jp: デバッグシンボルとは別に、 `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` フラグを設定すると、ネイティブ実行可能ファイル生成時に解決された JDK ランタイムクラス、GraalVM クラス、アプリケーションクラスのソースファイルのキャッシュが生成されます。このソースキャッシュは、シンボルと一致するソースコード間のリンクを確立するために、ネイティブデバッグツールにとって有用です。ネイティブ実行可能ファイルをデバッグする際に、必要なソースだけをデバッガー/IDEが利用できるようにする便利な方法を提供します。

source: Sources for third party jar dependencies, including Quarkus source code, are not added to the source cache by default. To include those, make sure you invoke `mvn dependency:sources` first. This step is required in order to pull the sources for these dependencies, and get them included in the source cache.
ja_jp: Quarkusのソースコードを含むサードパーティのjar依存関係のソースは、デフォルトではソースキャッシュに追加されません。これらを含めるには、まず `mvn dependency:sources` を起動してください。このステップは、これらの依存関係のソースを引き出し、ソースキャッシュに含めるために必要です。

source: The source cache is located in the `target/sources` folder.
ja_jp: ソースキャッシュは `target/sources` フォルダーにあります。

source: If running `gdb` from a different directory than `target`, then the sources can be loaded by running:
ja_jp: `gdb` を `target` とは異なるディレクトリーから実行している場合、ソースは以下を

source: in the `gdb` prompt.
ja_jp: `gdb` プロンプトで実行することで読み込まれます。

source: Or start `gdb` with:
ja_jp: または、 `gdb` を以下のように起動してください:

source: e.g.,
ja_jp: 例えば、

source: For a more detailed guide about debugging native images please refer to the xref:native-reference.adoc[Native Reference Guide].
ja_jp: ネイティブイメージのデバッグに関する詳細なガイドについては、xref:native-reference.adoc[ネイティブリファレンスガイド] を参照してください。

source: Description
ja_jp: 説明

source: Configuring the Native Executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの設定

source: There are a lot of different configuration options that can affect how the native executable is generated. These are provided in `application.properties` the same as any other config property.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの生成方法に影響を与える設定オプションがたくさんあります。これらは他の設定プロパティーと同じように `application.properties` で提供されています。

source: The properties are shown below:
ja_jp: プロパティーは以下の通りです:

source: What's next?
ja_jp: 次のステップ

source: This guide covered the creation of a native (binary) executable for your application. It provides an application exhibiting a swift startup time and consuming less memory. However, there is much more.
ja_jp: このガイドでは、アプリケーション用のネイティブ(バイナリー)実行ファイルの作成について説明しました。これにより、迅速な起動時間と少ないメモリー消費を示すアプリケーションを提供します。しかし、それだけではありません。

source: We recommend continuing the journey with the xref:deploying-to-kubernetes.adoc[deployment to Kubernetes and OpenShift].
ja_jp: xref:deploying-to-kubernetes.adoc[Kubernetes と OpenShift へのデプロイメント] で探検を続けることをお勧めします。
